--Алгоритм 'Эволюция' придумал John Horton Conway
--Всех заинтересованных в подробностях отправляю в вики.
--На днях, при просмотре раздела 'игры' местного форума',
--взгляд мой натолкнулся на тему с его реализацией.
--Сам код предоставленный в ней я подробно не рассматривал,
--но идея воплотить давнишние размышления в код вспыхнула.
--Ниже будет расположено моё решение этого алгоритма
--в рамках языка lua, среда Open Computers 1.7.5

--Проинициируем массивы. они будут носить заданный размер 248*248
--Этот размер связан исключительно с удобством вывода на экран
--почти максимального поля и, возмоно, инфопанели

--field содержит опорную информацию о поле для вычислений
--screen содержит перечень узлов field, к которым необходимо
--прявить пристальное внимание и выяснить их дальнейшую судьбу
--actualScreenChanges представляет собой список узлов
--сменивших своё состояние в течении текущей итерации.

--теперь попробуем произвести вычисления
--определяющие состояние поля в следующей итерации.
--для этого нам понадобится пройти по таблице screen,
--соотнести значения данных в ней с ячейками 
--обсчитываемого поля и сохранить изменения.
--на данный момент у на есть:
--1.поле, содержащее состояние всех узлов.
--2.таблица-указатель, на основе которой произойдут рассчёты.
--3.пустая таблица-указатель


--В итоге у нас получилась довольно симпатичная програмка
--Возможно, в будущем я найду интерес и время
--чтобы дописать вывод на экран и реализовать интерактивность
--Пока же оставляю код в его настоящем виде
--и предоставляю к осмотру заинтересованной публикой.
